# Lab 3
Підключимо базу даних в наш додаток (будемо використовувати MySql), отже в нас ускладнюється логіка додатку, тому створюємо [MySql сервіс](). Для цього нам знадобиться сутності для зв'язку БД та додатку: PersistentVolume(реалізує зв'язок диску з кластером), PersistentVolumeClaim(реалізує зв'язок Pod диск з PersistentVolume). Поведінку цих сутностей опишемо у відповідних конфіг-файлах:
*[pv](),
*[pvc](). 
Ми виділили для нашого сховища 1гб пам'яті та встановили режим доступа ReadWriteOnce. Це дозволяє нам зберігати дані в зовнішньому сховищі.
Налаштуємо message broker повідомлень, тобто технологію, що забезпечує зв'язок між декількома сервісами для обміну інформацією між ними. Ми використовуємо [kafka]() з [zookeeper](). Її принцип роботи полягає в тому, що producer надсилає в чергу данні, які обробляються далі в consumer, зокрема kafka гарантує стійку послідовність передачі данних і ці дані видаляються з черги лише після того як consumer їх обробить.Таким чином ми не втрачаємо точність, але зменшуємо обсяг даних, які потрібно зберігати в певний момент часу. Також це дозволяє декільком consumer підключатись до одного producer.
Ми ускладнили логіку додатку - додали notification у вигляді повідомлень на електронну пошту. Обмін повідомлень між сервісами відбувається таким чином: у root сервісі є producer, який приймає адресу пошти з нашого запита і за допомогою message broker передає ці дані api сервісу. Api сервіс в свою чергу:
1 За допомогою consumer приймає необхідну адресу та на неї надсилає лист notification
2 За допомогою producer надсилає запит до dbc-сервісу для додання адреси до бази даних
Dbc-сервіс за допомогою consumer приймає адресу та перевіряє чи вона вже існує в базі даних, якщо немає, додає її.
